# Урок 3. Продвинутая работа с исключениями в Java

Напишите приложение, которое будет запрашивать у пользователя следующие данные, разделенные пробелом:
Фамилия Имя Отчество дата_рождения номер_телефона пол

Форматы данных: для упрощения можно все форматы принимать как String.

**фамилия, имя, отчество** - строки

**дата_рождения** - строка формата dd.mm.yyyy

**номер_телефона** - целое беззнаковое число без форматирования.

Преобразовывать строку из 11 цифр в тип int для хранения номера телефона у меня не получилось, так как максимальное значение составляет Integer.MAX_VALUE = 2147483647, и этого типа данных явно не хватит для хранения любых значений даже без учёта начальной 7 или 8 в коде страны.
Предлагаю переделать номер телефона не в целое число, пусть даже long и более, а в нормальную строку с регуляркой на 10 или 11 цифр.
Так более жизненно.

**пол** - символ латиницей f или m. //char

Приложение должно проверить введенные данные по количеству. Если количество не совпадает с требуемым, вернуть код ошибки или бросить исключение, обработать его и показать пользователю сообщение, что он ввел меньше и больше данных, чем требуется.

Приложение должно попытаться распарсить полученные значения и выделить из них требуемые параметры. Если форматы данных не совпадают, нужно бросить исключение, соответствующее типу проблемы. Можно использовать встроенные типы java и создать свои. Исключение должно быть корректно обработано, пользователю выведено сообщение с информацией, что именно неверно.

Если всё введено и обработано верно, должен создаться файл с названием, равным фамилии, в него в одну строку должны записаться полученные данные, вида

<Фамилия><Имя><Отчество><дата_рождения><номер_телефона><пол>

Однофамильцы должны записаться в один и тот же файл, в отдельные строки.

Не забудьте закрыть соединение с файлом.

При возникновении проблемы с чтением-записью в файл, исключение должно быть корректно обработано, пользователь должен увидеть стектрейс ошибки.

## Класс Human

Создан для работы с записью по одному человеку.
См. файл [Human.java](./Human.java)

В конструкторе проверяются все условия из ТЗ.

Если данные введены неверно, из конструктора выбрасываются исключения в случае неверного ввода данных пользователем.

### Неверное число параметров 

см. в классе

[CheckLengthException.java](./CheckLengthException.java)

### Неверный формат даты 

см. в классе 

[CheckDateFormat.java](./CheckDateFormat.java)

### Неверный ввод номера телефона

см. в классе 

[CheckPhoneNumber.java](./CheckPhoneNumber.java)

### И неверный ввод буквы пола 

см. в классе 

[CheckSexFormat.java](./CheckSexFormat.java)


## Вызывающая программа

как обычно [Main.java](./Main.java)

Запрашивает строку у пользователя.

Создает объект класса **Human**

Записывает данные в файл с обработкой исключений.

