# Урок 2. Исключения и их обработка

## Задача 1

Реализуйте метод, который запрашивает у пользователя ввод дробного числа (типа float), и возвращает введенное значение. Ввод текста вместо числа не должно приводить к падению приложения, вместо этого, необходимо повторно запросить у пользователя ввод данных.

См. решение в файле [task01.java](./task01.java)

## Задача 2

Если необходимо, исправьте данный код (задание 2 https://docs.google.com/document/d/17EaA1lDxzD5YigQ5OAal60fOFKVoCbEJqooB9XfhT7w/edit)

См. решение в файле [task02.java](./task02.java)

Я не вижу, что там особо поправлять в коде. Вроде и так все нормально.

Единственное, — надо было сделать нормальный класс и точку входа, чтобы запустить этот код в принципе.

Ну и добавить массив, у которого есть этот самый элемент с восьмым индексом.

## Задача 3

Дан следующий код, исправьте его там, где требуется (задание 3 https://docs.google.com/document/d/17EaA1lDxzD5YigQ5OAal60fOFKVoCbEJqooB9XfhT7w/edit)

См. решение в файле [task03.java](./task03.java)

Я поменяла кое-что.

### Перенесла блок

**catch (Throwable ex)**

в самый конец, потому, что он был в начале, покрывал собой все дочерние исключение, и кроме него больше ничего не выполнялось.

###  Поменяла местами блоки catch

**IndexOutOfBoundsException** 

подняла выше

Потому, что в вызывающем блоке есть явное обращение к несуществующему элементу массива.


### Убрала throws FileNotFoundException

в методе 

**printSum(Integer a, Integer b)**

Потому, что метод не обращается ни к каким файлам.


## Задача 4

Разработайте программу, которая выбросит Exception, 
когда пользователь вводит пустую строку. 
Пользователю должно показаться сообщение, 
что пустые строки вводить нельзя.

См. решение в файле [task04.java](./task04.java)

Метод **enterString()** выбрасывает исключение через

**throw new RuntimeException()**

если введена пустая строка.