# Методы с исключениями

## Задача 1

Реализуйте 3 метода, чтобы в каждом из них получить разные исключения.

Метод arrayOutOfBoundsException - Ошибка, связанная с выходом за пределы массива

Метод divisionByZero - Деление на 0

Метод numberFormatException - Ошибка преобразования строки в число

**Важно:** они не должны принимать никаких аргументов

См. решение в файле __[task01.java](../seminar01/task01.java)__

## Задача 2

Реализуйте метод subArrays, принимающий в качестве аргументов два целочисленных массива a и b, и возвращающий новый массив c, каждый элемент которого равен разности элементов двух входящих массивов в той же ячейке.

Если длины массивов не равны - верните нулевой массив длины 1.

Напишите свой код в методе subArrays класса Answer. 

Метод subArrays принимает на вход два параметра:

```java
int[] a - первый массив
int[] b - второй массив
Пример


a = new int[]{4, 5, 6};
b = new int[]{1, 2, 3};

Вывод: [3, 3, 3]

a = new int[]{4, 5, 6};
b = new int[]{1, 2, 3, 5};

Вывод: [0]
```

См. решение в файле __[task02.java](../seminar01/task02.java)__


## Задача 3

Реализуйте метод divArrays, принимающий в качестве аргументов два целочисленных массива a и b, и возвращающий новый массив с, каждый элемент которого равен частному элементов двух входящих массивов в той же ячейке.

Если длины массивов не равны - верните нулевой массив длины 1.

**Важно:** При выполнении метода единственное исключение, которое пользователь может увидеть - RuntimeException, т.е. ваше.

Напишите свой код в методе divArrays класса Answer. Метод divArrays принимает на вход два параметра:

int[] a - первый массив
int[] b - второй массив

**Пример**

```java
a = new int[]{12, 8, 16};
b = new int[]{4, 2, 4};

Вывод: [3, 4, 4]

a = new int[]{12, 8, 16, 25};
b = new int[]{4, 2, 4};

Вывод: [0]
```

См. решение в файле [task03.java](../seminar01/task03.java)